Тестовое задание на вакансию инженер-программист в отдел “Биометрические системы”.
Для решения теста требуется базовые знания Qt.
Ожидаемое время на выполнения задания – 4-8 часов.
Результат – исходные тексты программы.

Задание:  Требуется разработать простой сетевой калькулятор
Написать два приложения: сервер и клиент, реализующие функционал калькулятора.
Клиентских приложений может быть несколько.

Сервер - консольное приложение, слушает tcp порт, например порт 12345. 
При каждом новом запросе на соединение от клиента создается постоянное подключении к серверу.
Сервер выводит в стандартный вывод следующую информацию:
Сообщения о событиях подключения, отключения клиентов;
Выражения для вычисления, отправляемые клиентами и результат.
Сервер получает от клиентов выражения для вычисления, вычисляет их и отправляет клиенту результат.

Клиент - приложение с графическим интерфейсом.
В главном окне находятся:
Поле отображения введенных вычислений и результата;
Кнопки – от 0..9;
Кнопки операций – «-» (минус),«+» (плюс),«*» (умножить),«/» (разделить),«=» (равно).
По нажатию «=» введенное выражение отправляется на сервер.
Все получаемые от сервера сообщения отображаются в поле для полученных сообщений с указанием  времени получения и отправителя.
Должна быть предусмотрена настройка приложения: адрес и порт сервера для соединения с сервером.

Требуется использовать библиотеку Qt/С++. 
Загрузить библиотеку Qt и инструменты разработчика с примерами можно на http://www.qt.io/download/
Для разработки можете использовать как Qt Creator так и любую другую среду или редактор.

Обращать внимание на:
архитектуру приложений
читаемость кода
комментирование кода
безопасность кода
дизайн не важен
